### JS 동등비교 Object.is

- Object.is / == / === 의 차이
  - Object.is / === ) value와 type 체크
  - Object.is) ES6 문법, 더 정확한 비교가능. fasly 값도 체크해줌
  - == ) 형변환 & value만 체크

```jsx
/* Object.is() / === 비교 예제 */

-O === +0; // true
Object.is(-0, +0); // false

Number.NaN === NaN; // false
Object.is(Number.NaN, NaN); // true

NaN === 0 / 0; // false
Object.is(Nall, 0 / 0); // true
```

## 리액트에서 동등비교

- 리액트의 폴리필이 자동으로 `Object.is` 를 사용한 비교 util 을 제공함.
  - shallowEqual() : 객체, 배열 size & value 비교도 가능함.
  - `Object.is`는 객체비교 안됨
  - shallowEqual() 는 1depth 까지 깊은 비교 그이상은 지원 X

```jsx
/* Object.is() & shallowEqual() 예제 */

//object.is는 참조가 다른 객체에 대해 비교가 불가능하다.
object.is({ hello: 'world' }, { hello: 'world') // false

// 반면 리액트 팀에서 구현한 shalLonEqual은 객체의 1 depth까지는 비교가 가능하다.
shallowEqual({ hello: 'world' ), ( hello: 'world' }) // true

//그러나 2 depth까지 가면 이를 비교할 방법이 없으므로 faise를 반환한다.
shallowEqual({ hello: ( hi: 'world' ) ), { hello: { hi: 'world' } }) // false
```

- 컴포넌트 전달되는 props의 depth가 깊어지면 memo 가 작동 X.
- Ex. 내부적으로 shallowEqual() 이 깊은 비교를 하지못해 > 1depth 보다 deeper한 변경 내용을 인지 못함 > true 로 반환 > memo 가 작동 X

---

### 함수

- 함수선언문은 `일반문` 이다.
  - 일반문? 무언가 값을 산출하지 않는 (aka. 표현식이 아닌) 구문
  - 표현식: 무언가 값을 산출하는 구문
- 함수표현식
  - 일급객체? 다른객체에 일반적으로 적용 가능한 연산을 지원하는 객체
    Ex. JS 에서 함수
  - 함수선언 VS 함수표현
    - 호이스팅
      - 함수선언) 선언하면서 메모리등록 & 코드상 선언 전에도 호출사용 가능
      - 함수표현) 할당문이 실행되는 런타임 시점에서 메모리등록 & 사용 가능. 이전에는 undefined
  - function 생성자
    - new Function() : 거의 안씀, 딱히 본적도 없음
  - 화살표 함수
    - construnctor(생성자) 사용 불가
    - argument 존재 안함
    - 별도 작업없이 상위 스코프의 this 접근 가능
  - 즉시실행함수
    - 선언과 동시에 실행. 재호출 불가
    - 장점) 스코프 오명시키지 않는 독자적인 함수, 리팩토링 할 때 굿
  - 고차함수
    - 함수에서 반환값을 함수로 넘겨주는 것
    - 확장개념-고차 컴포넌트
- 함수 만들 때 주의사항
  - 사이드 이펙 최소화 (\*TC 의 필요성)
  - 사이드 이펙 없는함수 → 순수함수 (반대. 비순수 함수)
    - 외부에 어떤 영향을 미치지도 않았고, 언제 어디서 - 동일한 인수를 받아서 동일한 결과를 반환 → 예측가능 안정적
  - 함수단위 최소화 → 코드악취 감소 & 추적쉬워짐.
    - 하나의 목적을 가지도록 & 재사용성 높게
    - max line per function 50-20
  - 간결 이해하기 좋은 네이밍
    - `Terser`란? 코드를 맹글링해줌 . 여기선 한글 네이밍 가능하세 해줌. (mangling, 코드를 컴파일러가 이해할 수 있는 수준에서 단순화) 및 압축하는 도구)
      - 단점) 번들링 속도

---

### 클래스

- 16.8 버전 이전에는 모든 리액트 컴포넌트가 클래스
- Js는 es6 부터 클래스 도입 이전에는 함수로 동일 표현
- constructor는 생성자다. 최초에 생성할 때 어떤 인수를 받을지 결정할 수 있으며, 객체를 초기화하는 용도로도 사용된다. 클래스내 하나만 존재하야함 생략가능
- 프로퍼티) 인스턴스 정의 속성값
- 클래스 코드 바벨로 변환하면 함수로 변환.. es6 미만 환경을 위해
  - → 객체지향 언어 수준으로 js 클래스 객체를 생성하기 위함
    > 참조) 클래스 컴포넌트로 생성됐으므로 클래스를 이해하고 나면 클래스 컴포넌트에 어떻게 생명주기를 구현할 수 있는지, 왜 클래스 컴포넌트 생성을 위해 React.Component나 React.PureComponent를 상속하는지, 메서드가 화살표 함수와 일반 함수일 때 어떤 차이가 있는지 등을 이해할 수 있을 것이다.

---

### 클로저

- 클로저) 외부함수를 기억하고 내부함수에서 가져다 쓰는 메커니즘
- 선언된 어휘적 환경) 변수가 코드 내부에서 어디서 선언 되었는지를 말함.
- 전역 스코프) 브라우저 - window / Node.js - global
- 함수 스코프) JS - 블록 레벨의 범위.
  - 스코프 중첩시, 가장 가까운 스코프 부터 확인한다.
    > 참고) [https://ui.dev/javascript-visualizer](https://ui.dev/javascript-visualizer%EC%97%90%EC%84%9C)
    >
    > - JS코드를 입력하면 자바스크립트 코드가 어떤 식으로 실행되고 있는지, 어떤 클로저가 현재 존재하는지 등도 확인할 수 있는 사이트.
- 리액트에서 클로저 활용
  - `useState`) 호출이 끝남에도 내부 최신값(prev), 계속해서 참조할 수 있는 이유
- ‼️ 주의) heavy한 작업을 클로저로 실행하면, 메모리 활용 측면에 부정적임.
  - 클로저가 선언된 순간 스크립트를 실행하면서 메모리를 많이 차지함.
    함수선언 환경을 기억해야함으로, 사용여부와 상관없이 저장함. > 비효율적!
    반면, 동일 기능을 일반함수로 실행하면, 선언&실행&동작 작업이 스코프 내에서 진행~끝남. > 메모리 용량에 영향이 크게 없다.
  - 결론) 클로저는 메모리를 불필요하게 잡아 먹지 않도록
    필요한 작업만 성능을 잘 고려해서 사용하기!
